# Oracle第五天
## 多表查询和视图
#####
- 定义：
多表查询：在查询时，需要涉及到两个以上表的查询。
- 为什么要使用多表连接查询？

业务需求：前面几节课所有操作的数据来源都是一张表，但在实际业务中由于数据库的设计规范，需要查询的信息往往来源与多个表。
- 一、如何建立多表连接
1、通过主键-外键连接。
2、通过相同（相关）字段连接。
- 主键与外键名称必须相同吗？不是必须相同，习惯相同
- 外键取值能可以为空
##### 等值连接
- 多张表的连接值相等。
      WHERE子句中写的多表连接的条件，用等号连接相同的两个字段。
      表1.字段 = 表2.字段
      连接条件的个数有N-1个（N表示数据表的数目）
##### 不等值连接
- 多张表的连接值不相等。
      WHERE子句中写的多表连接的条件，使用除了等号以外的运算符连接多张表的连接值。
      在连接条件中可以使用的运算符有:>,<,<=,>= ,<>,BETWEEN...AND
##### 内连接
- 内连接是一种多表关联查询方式，一般使用关键字INNER JOIN来实现。其中，INNER关键字可以省略，当只使用JOIN关键字时，语句只表示内连接操作。在使用内连接查询多个表时，必须在FROM子句之后定义一个ON子句，该子句用来指定两个表实现内连接的“连接条件”。需要注意的是，在内连接的检索结果中，所有记录行都是满足连接条件的。内连接的语法格式如下：
      SELECT column_list
      FROM table_name1  [INNER]  JOIN  table_name2
      ON join_condition;
      column_list: 字段列表
      table_name1  和table_name2：两个要实现内连接的表。
      join_condition:实现内连接的条件表达式
##### 自连接
- 把一张表当成两张表用，自己和自己连接。给两张表取别名。
语法：
      SELECT  select_list
      FROM  table_name  t1，table_name  t2
      WHERE  search_condition;
##### 外连接
- 内连接INNER JOIN...ON：返回完全满足条件的记录
外连接：返回所有的匹配行和一些或全部不匹配的行，也就是会返回不满足条件的记录，这取决于所建立的外连接的类型。
      SQL支持三种
      1. 左外连接
      LEFT OUTER JOIN...ON
      2. 右外连接
      RIGHT OUTER JOIN...ON
      3. 完全连接
      FULL OUTER JOIN ...ON
      注：OUTER可以省略 。                 
###  视图
##### 定义
- 视图是由一个或者多个表组成的虚拟表。实际就是SELECT 语句。
#####视图的作用
视图作用：
- 1、简单性。看到的就是需要的。视图不仅可以简化用户对数据的理解，也可以简化他们的操作。那些被经常使用的查询可以被定义为视图，从而使得用户不必为以后的操作每次指定全部的条件。
- 2、安全性。通过视图用户只能查询和修改他们所能见到的数据。
- 3、逻辑数据独立性。视图可帮助用户屏蔽真实表结构变化带来的影响。

#####视图的好处：
- 1.为用户集中数据，简化用户的数据查询和处理。
- 2.屏蔽数据库的复杂性，用户不必了解数据库的复杂性。
- 3.简化用户权限的管理，只授予用户使用视图的权限。
- 4.便于数据共享，多个用户不必都定义所需的数据。
- 5.可以重新组织数据，以便关联到其他应用中
##### 视图的创建
      CREATE VIEW 视图名
      AS SELECT 语句
      [WITH READ ONLY]
      [WITH CHECK OPTION];
      注：
      WITH READ ONLY子句用于定义只读视图。
      定义视图使用WITH CHECK OPTION，则插入数据应符合相应条件。
      创建视图原则
      定义视图的查询可以采用复杂的SELECT语法，可以包含连接、分组、子查询。
      定义视图的查询中不能使用ORDER BY子句，因为ORDER BY 子句可以在从视图中查询数据时使用
      视图的分类：

- 视图分类： 简单视图，复杂视图、连接视图、只读视图和CHECK约束视图。
##### 使用视图
- 像使用表一样使用就可以
      1、可以查看视图
      SELECT * FROM view_name;
      2、可以使用视图操作表数据
      1）通过视图添加表数据
      使用INSERT语句实现。　
      注意：视图是虚拟表，其本身不存储数据（来自其引用表),添加的数据是存储于视图参照的数据表中。
      2）通过视图更新表数据
      使用UPDATE语句实现
      2) 通过视图删除表数据
      使用DELETE 语句实现。
- 修改视图
      CREATE OR REPLACE VIEW view_name AS  SELECT 语句;
- 删除视图
      DROP VIEW  视图名;



      
