# 第十二天笔记
##
### 总结
- 1.数组  一组相同类型的数据集合，在数组中可以存放任意的数据类型，但一组数组只能存放一种类型的数据.
- 2.格式
			类型[]   数组名 = new 类型[]{值1，值2，值3，。。。。。。。}
			eg :int[] arr = new int[]{1,4,3};

			类型[]   数组名 = {值1，值2，值3。。。。}

			eg：int[] arr = {1,2,3}

			类型[]   数组名 = new 类型[5];
- 3、数组取值    arr[i]
- 4、遍历一个数组    for(int i=0;i<arr.length;i++){}
- 5、数组的排序  冒泡排序，Arrays.sort(arr);

- 5、二维数组
			数组中有放了一个数组，数组中数组

- 6、二维数组定义
			1)   int[][] arr = new int[3][4]

			2)   int[][] arr = new int[3][];
			      arr[0] = new int[4];
			      arr[1] = new int[3];
			      arr[2] = new int[4];

			3)   int[ ][ ] arr = {{1,2}, {10,2}, {20,1}}；


- 7、继承

			什么是继承：在现有类的基础上去构建一个新的类

			继承的关键字:extends

			public class 子类名 extends 父类名{}



8、继承的限制
			1)   Java的类只支持单继承
							public class A extends B{}
							public class A extends B,C{}(错误的写法)
			2)   Java支持多层继承(继承体系)
							public class A extends B{}
							public class B extends C{}
							C默认继承了Object类
			3)   子类不能继承父类的私有成员
			4)   父类的构造方法不可以继承，也就是说子类不能继承父类的构造方法，但是可以通过super(后面讲)关键字去访问父类构造方法。


### 一、static可以修饰什么？
1.属性（静态属性、静态变量、 类变量）
2.一般方法（静态方法、类方法）
3.游离语句块（静态语句代码块）     
4.内部类
- 类——加载进内存就直接执行了静态代码块，而且只执行一次
- 静态方法可以访问静态变量，但不能直接访问成员变量
- static 关键字特点
1.随着类的加载而加载
2.优先于对象存在
3.被类的所有对象共享
4.可以通过类名调用
- static 关键字作用
		1、static 声明的属性，称之为静态属性，static修饰的变量称为类变量。
		2、static 声明的方法，称之为静态方法，也称为类方法。

	注意：
		1、如果访问权限允许，一旦属性或者方法用 static 关键字声明，可以直接通过类名调用。当然也可以使用实例对象加’.’方式调用，一般使用类名加“.”去调用。例如：类名.属性 或 类名.方法
		2、static 关键字声明的属性是所有对象共享的
		3、一个类的静态方法只能访问静态属性，一个类的静态方法不能直接调用非静态方法，但是非静态的方法可以调用静态的属性或方法。
		4、程序一旦运行起来，被 static 关键字声明的属性或者方法就直接放在内存里面啦，所以不要为了使用方便把所有的属性或者方法都设置成静态的，一般是把一些使用率比较高的属性或方法设置成静态的。
	 5、在static静态方法里面不能使用super和this,因为不存在对象
	 6、构造方法不允许被声明为static的。
	7、在Java中规定不能将方法体内的局部变量声明为static。
		public class Example {
			public void method() {
				static int i = 0;//错误
			}

		}
	8、如果执行类时，希望先执行类的初始化动作，可以使用static定义一个静态区域。类加载时，static静态块会先执行，并且只会执行一次。

	      public class Example{

		      static{

			  //some
		      }
	      }

	静态属性和静态方法是类拥有的，实例变量和实例方法是对象拥有的
	静态的内容存在于方法区的静态区

- 静态代码块先执行（按顺序执行，而且只执行一次）然后执行普通代码块，最后执行构造方法
（普通代码块和构造方法，每创建对象一次执行一次)
### final关键字
- final的作用:1.声明类：声明类的时候表示该类不能被继承，没有子类  2.声明方法：声明方法的时候表示不能被子类重写 3.声明变量：声明变量的时候表示该变量变成常量（常量：一旦赋值之后，里面的值不能再变）
- 注意：String 类不可以被继承，它是被final修饰的类，不能被继承。
- 定义常量全部用大写，多个字符连接的话用下划线
### 抽象类
- 抽象类：使用abstract
抽象类的使用（1）定义一个子类继承抽象类；（2）复写抽象类中的所有抽象方法
- 抽象类的特点：1.抽象类中可以没有抽象方法，但是抽象方法一定在抽象类中。
- 抽象方法： 方法只有声明部分，没有方法体
-	抽象类：使用abstract修饰的类。但是抽象类不一定包含抽象方法，包含抽象方法的类，一定是抽象类。
	当多个类中出现相同功能，但是功能的主体不同，这是可以进行向上抽取的。这时，只抽取功能定义，而不抽取功能主体。使用abstract修饰这个功能的方法定义，是抽象方法，放在抽象类里。

-	定义格式：
		public abstract class 抽象类名{
				属性；
				普通方法；
				访问控制权限 abstract 返回值类型 方法名称（参数）;          //抽象方法 （没有方法体）
		}



- 注意：定义了抽象方法的类必须被abstract关键字修饰，被abstract关键字修饰的类是抽象类。

- 	抽象类的使用
	（1）定义一个子类继承抽象类
	（2）覆写抽象类中所有的抽象方法

- 抽象类的特点：
	   1、抽象类中可以没有抽象方法，但是抽象方法一定在抽象类中。
	   2、抽象方法和抽象类都必须被abstract关键字修饰
	   3、抽象类不可以new创建对象，因为调用抽象方法没有意义
	   4、抽象类中的抽象方法要被使用，必须由子类复写所有抽象方法后，创建子类对象后再使用子类对象去调用。
	       如果子类只覆盖了部分抽象方法，那么该子类还是一个抽象类。

- 5、抽象类的子类
				a，可以是实现了抽象方法的具体类
				b，可能还是抽象类

####抽象类与普通类的区别
- 1.抽象类abstract是关键字，普通类没有abstract关键字
- 2.类成员：抽象类；属性，一般方法，抽象方法  普通类；属性，一般方法
- 构造方法：抽象类有，但不能使用   普通类；可以创建对象，或者赋初始值
#### 注意事项
	（1）抽象类能否创建对象？
		抽象类本身不能创建对象。
	（2）抽象类有构造方法吗？
		但是抽象类是有构造方法的，在子类实例化前也会默认调用父类中的无参构造方法。
	（3）抽象类的作用是什么？
		一种类，专门用来做父类，被继承
	（4）抽象类中一定有抽象方法吗？
		不一定，可以没有
	（5）有抽象方法的类一定是抽象类吗？
		是的
	（6）抽象方法可以用 private 声明吗？abstract与private能共存吗？
		抽象方法不要用 private 声明，因为抽象方法本身就是被子类覆写的，如果使用 private 声明，则子类无法覆写。abstract与private不能共存。
	（7）抽象类不可以使用 final 声明？
		抽象类不可以使用 final 声明，因为抽象类本身就是被继承的，如果使用 final 声明，则不能再被子类继承。

	（8）抽象类一定是个父类？
		是的，因为是不断抽取而来的。

### 接口
一 什么是接口
   接口是功能的集合，同样可看做是一种数据类型，是比抽象类更为抽象的”类”。
接口只描述所应该具备的方法，并没有具体实现，具体的实现由接口的实现类(相当于接口的子类)来完成。这样将功能的定义与实现分离，优化了程序设计。
请记住：一切事物均有功能，即一切事物均有接口。
	（1） 接口可以理解成一种特殊的抽象类，是由全局常量和公共抽象方法组成的
  （2） 接口的作用也是为了被继承的
	（3） 接口属于复合类型
当抽象类中的所有方法都是抽象方法时，那么该类可以通过接口的形式来表示。
- 二  如何定义接口
class 用于定义类
  abstract class 用于定义抽象
  interface用于定义接口

与定义类的class不同，接口定义时需要使用interface关键字。
定义接口所在的仍为.java文件，虽然声明时使用的为interface关键字的编译后仍然会产生.class文件。这点可以让我们将接口看做是一种只包含了功能声明的特殊类。
定义格式：
 	[访问修饰符]	interface  接口名称{
			属性（全局常量）；
			抽象方法；
	}
接口的命名规则：
	以I开头
接口定义时，格式特点：
1、接口中常见定义：常量，抽象方法
2、接口中的成员都有固定修饰符
     常量：public static final
     方法：public abstract
接口中的成员都是public的
- 注意：
       1、接口没有构造方法
       2、接口中的方法均为公共访问的抽象方法
   3、接口中无法定义普通的成员变量
- 七 接口的好处和优点

1、为了弥补 Java 的单继承的局限性
2、接口的出现扩展了功能。
3、接口的出现降低了耦合性
- 八、接口的特点：
1、接口是对外暴露的规则
2、接口是程序的功能扩展
3、接口可以用来多实现
4、类与接口之间是实现关系，而且类可以继承一个类的同时实现多个接口。
5、接口与接口之间可以有继承关系，可以多继承。
- 接口的多继承
  Java 中，接口不允许继承抽象类，但是接口可以继承另外一个接口，而且接口允许多继承，多个接口之间可以使用extends进行继承。

继承格式：
	interface 子接口 extends 父接口1，父接口2，……{

	}
  - 如何实现接口
类与接口的关系为实现关系，即类实现接口
	  子类通过 implements 关键字实现接口，在子类中覆写接口中所有抽象方法
在类实现接口后，该类就会将接口中的抽象方法继承过来，此时该类需要重写该抽象方法，完成具体的逻辑。

    接口中定义功能，当需要具有该功能时，可以让类实现该接口，只声明了应该具备该方法，是功能的声明。
在具体实现类中重写方法，实现功能，是方法的具体实现。
于是，通过以上两个动作将功能的声明与实现便分开了。(类是现实事物的描述，接口是功能的集合。)

实现格式：
	 class  子类  implements 接口1，接口2，……{

			覆写接口中的所有抽象方法；
	 }


注意：
（1）接口是不可以创建对象的，因为有抽象方法。
   需要被子类实现，子类对接口中的所有抽象方法全部覆盖后，子类才可以实例化，否则子类还是抽象类。（2）接口可以被类多实现，不支持多继承。Java支持多实现。

接口最重要的体现：解决多继承的弊端。将多继承这种机制在Java中通过多实现完成了。
怎么解决多继承的弊端呢？
弊端：多继承时，当多个父类中有相同功能时，子类调用会产生不确定性。
其实核心原因就是在于多继承父类中功能有主体，而导致调用运行时，不确定运行哪个主体内容。
为什么多实现能解决了呢？
因为接口中的功能都没有方法体，由子类来明确。

- 接口中的多实现
   了解了接口的特点后，那么想想为什么要定义接口，使用抽象类描述也没有问题，接口到底有啥用呢？
接口最重要的体现：解决多继承的弊端。将多继承这种机制在Java中通过多实现完成了。
   为什么多实现能解决了呢？
实现格式：
		class 子类  implements 接口1，接口2，……{

		}

因为接口中的功能都没有方法体，由子类来明确。
案例见代码

五、接口和继承混搭
		指的是子类既要继承抽象类，又要实现接口
实现格式：
		class 子类 extends 抽象类 或 类 implements 接口1，接口2，……{

		}
