# WEB 第二天
### CSS
- CSS指层叠样式表（Cascading Style Sheets)
- 样式通常存储在样式表中
- 外部样式表可以极大提高工作效率
- 外部样式表通常存储在CSS文件中
- 多个样式定义可层叠为一
- CSS规则由两个重要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明
##### 选择器
元素选择器
- 外链
- link用来引入样式文件，href指定文件位置
- type指定了文件内容格式
- 内联：适用于小型的项目，对于样式要求不是太复杂，此处样式旨在本页面有效 若 其他页面也需要此样式，则使用外链
嵌入：嵌入，通过元素的的style属性指定元素的样式，这个优先级最高，此样式只针对该元素 对于页面中的其他类型元素不起作用，样式复用性不强
- id 选择器:
ID 选择器前面有一个 # 号
请注意，类选择器和 ID 选择器可能是区分大小写的。这取决于文档的语言。HTML 和 XHTML 将类和 ID 值定义为区分大小写，所以类和 ID 值的大小写必须与文档中的相应值匹配。
- class选择器:
该选择器可以单独使用,也可以结合元素使用，还可以使用多类选择； 使用方法是类名前加个点号（.）
- id选择器和class选择器的区别：
与类不同，在一个 HTML 文档中，ID 选择器会使用一次，而且仅一次。
不同于类选择器，ID 选择器不能结合使用，因为 ID 属性不允许有以空格分隔的词列表。
id能包含更多的含义。
- 属性选择器
如果希望选择有某个属性的元素，而不论属性值是什么，可以使用简单属性选择器
可以把多个属性-值选择器链接在一起来选择一个文档，这种格式要求必须与属性值完全匹配。 若属性值包含用空格分隔的值列表，匹配就可能出问题
- 分组
选择器放在规则左边，然后用逗号分隔，就定义了一个规则。 其右边的样式（color:gray;）将应用到这两个选择器所引用的元素
逗号告诉浏览器，规则中包含两个不同的选择器。如果没有这个逗号，便属于后代选择器
通过分组，创作者可以将某些类型的样式“压缩”在一起，这样就可以得到更简洁的样式表
- CSS2 引入了一种新的简单的通配选择器（universal selector），显示为一个星号（*）。 该选择器可以与任何元素匹配，就像是一个通配符。
在规则的最后一个声明后也加上分号是一个好习惯。 在向规则增加另一个声明时，就不必担心忘记再插入一个分号
- 后代选择器
我们可以定义后代选择器来创建一些规则， 使这些规则在某些文档结构中起作用，而在另外一些结构中不起作用
在后代选择器中，规则左边的选择器一端包括两个或多个用空格分隔的选择器。 选择器之间的空格是一种结合符，左边的是祖先，右边的是后代
后代选择器两个元素之间的层次间隔可以是无限的
- 父子选择器
不希望选择任意的后代元素，而是希望缩小范围，只选择某个元素的子元素，请使用子元素选择器
子选择器使用了大于号，子结合符两边可以有空白符
大于号右边的是子元素
- 相邻兄弟选择器
需要选择紧接在另一个元素后的元素，而且二者有相同的父元素，可以使用相邻兄弟选择器
相邻兄弟选择器使用了加号（+），即相邻兄弟结合符，结合符左右可有空白符
##### 伪类：
      CSS 定义中，a:hover 必须被置于 a:link 和 a:visited 之后，才是有效的
      CSS 定义中，a:active 必须被置于 a:hover 之后，才是有效的。
      伪类名称对大小写不敏感。
      a:link {color: #FF0000}		/* 未访问的链接 */
      a:visited {color: #00FF00}	/* 已访问的链接 */
      a:hover {color: #FF00FF}	/* 鼠标移动到链接上 */
      a:active {color: #0000FF}	/* 选定的链接 */
##### css样式
      背景
      border-collapse: collapse; /塌陷效果，相邻单元格共用一个边框/
      使用 background-color 属性为元素设置背景色,默认值是 transparent
      要把图像放入背景，需要使用 background-image 属性
      背景重复：如果需要在页面上对背景图像进行平铺，可以使用 background-repeat 属性
      text-align: center：居中显示
      文本
      text-decoration: underline：下划线
      字体
      font-size: 5em：字体大小
      font-weight: bold：加粗
- 列表
list-style:把所有用于列表的属性设置于一个声明中。
list-style-image:将图象设置为列表项标志。
list-style-position:设置列表中列表项标志的位置。
list-style-type	:设置列表项标志的类型。
- 框模型
/* 上--右--下--左顺时针赋值*/ padding: 10px 10px 10px 10px;

- 盒子模型：元素框的最内部分是实际的内容，直接包围内容的是内边距。内边距呈现了元素的背景。内边距的边缘是边框。边框以外是外边距，外边距默认是透明的
- 当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的 高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。
当一个元素包含在另一个元素中时（假设没有内边距或边框把外边距分隔开）， 它们的上和/或下外边距也会发生合并
