###  第三日工作  如何使用类和变量
##### 如何使用类
1.编程模式
 - 面向过程编程，代表语言C语言
  >面向：可以理解为：针对，强调，按照；这种编程方式强调过程性，编程单位是函数，主要用于硬件设备编程、系统级编程、算法编程。
 - 面向对象编程（OOP），代表语言Java、C++、C#、JavaScript、Python
  >OOP编程强调结果，不完全是过程；编程单位是类，主要解决人们生活中软件需求问题

 - 面向组件编程：COM，ActiveX、EJB、JavaBean等
 >编程单位是组件，组件的个头比类和函数大

 - 面向服务编程：WebService，微服务
 >服务就是一套已有的软件系;目的是达到系统级别的重用（复用）；例子：支付接口，地图接口，公安系统接口等。

2. 类和对象

 >OOP的核心概念是类和对象等

 - 什么是类？

  >类就是类型，也是classs,类是抽象的，不具体，不明确，是概括性的，一个大类。比如：手机，杯子等
 >对象，具体事物，是具体的，明确的。

3. 面向对象的编程主线
  写类---创建对象---对象调用方法或属性

 4. 怎么写类？按Java的语言规则写类。
 属性：名词；
 方法：动词； 也就是对象的行为。
 >我们在编程序，不是程序编我们

  ````
 [修饰符]class<类名字>{
      属性  [修饰符] 属性名=值；
            int age=19;
            string name;
     方法Method（函数）
     [修饰符]返回类型 方法名字（形式参数）{
     方法体
   }
            public void sayHello(){

      }
}
 ````
 5. 对象的创建方法
    new 构造方法：类似于new Student();
    什么样的方法 是构造方法？语法如何？
    >构造方法的名字和类名 字完全相同；没有返回类型；同时具备才是构造方法，否则就是一般方法。
    >默认构造方法：如果在写类的时候我们没有明确提供构造方法，JVM会自助提供，默认的构造方法没有形参，被public修饰，方法体为空，类似：
    ```
    public Student (){ }//默认构造方法
    ```
    构造方法有啥用？与new配合创建对象；给对象属性赋予初值
---
### 标识符、关键字、数据类型
1. 什么是标识符？就是名字，  以下划线，$符，字母开头
以下合法的标识符是那些？
A.True B.String C.学生 D。23x E._ F.NULL G。*p
2.  关键字 keywords,保留字不能用关键字当名字  Java中的关键字都是小写goto和const是关键字，但不能使用  true ,false,null这三个是字面量，不能当名字
3. 全局变量（成员变量）和局部变量
成员变量：类的属性； 局部变量：局部起效
局部变量在使用之前必须明确赋值 ，没有默认初值
4.  数据类型分几大类？
-基本（简单）数据类型和引用（复合）数据类型
简单数据类型：8种
 整数：byte（-128~127）,short（2字节 -32768~32767）,int（4个字节 48位）,long（8个字节 64位）   
浮点数：float(4字节),double(8字节)  布尔型数：boolean（长度：不明确）  字符型数：char（2个字节  16位 0~65535）

 5. Unicode（一字节16位）:Unicode（统一码、万国码、单一码）是计算机科学领域里的一项业界标准,包括字符集、编码方案等。Unicode 是为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的，它为每种语言中的每个字符设定了统一并且唯一的二进制编码，以满足跨语言、跨平台进行文本转换、处理的要求。
UTF-8:UTF-8（8-bit Unicode Transformation Format）是一种针对Unicode的可变长度字符编码，又称万国码。由Ken Thompson于1992年创建。现在已经标准化为RFC 3629。UTF-8用1到6个字节编码Unicode字符。用在网页上可以统一页面显示中文简体繁体及其它语言（如英文，日文，韩文）。
ASCII:ASCII（American Standard Code for Information Interchange，美国信息交换标准代码）是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。
IOS-8859：String fileNames=new String(“中文".getBytes(),"IOS8859-1");这句代码的意思是：使用IOS8859-1解码指定byte数组，构建一个新的名为String。
GBK:GBK全称《汉字内码扩展规范》（GBK即“国标”、“扩展”汉语拼音的第一个字母，英文名称：Chinese Internal Code Specification） ，中华人民共和国全国信息技术标准化技术委员会1995年12月1日制订，国家技术监督局标准化司、电子工业部科技与质量监督司1995年12月15日联合以技监标函1995 229号文件的形式，将它确定为技术规范指导性文件。这一版的GBK规范为1.0版。
GB2312:《信息交换用汉字编码字符集》是由中国国家标准总局1980年发布，1981年5月1日开始实施的一套国家标准，标准号是GB 2312—1980。GB2312编码适用于汉字处理、汉字通信等系统之间的信息交换，通行于中国大陆；新加坡等地也采用此编码。中国大陆几乎所有的中文系统和国际化的软件都支持GB 2312。
